You now know about the stochastic gradient descent algorithm.
אז עכשיו אתם מכירים את האלגוריתם לירידה במדרון סטוכסטית.
But when you're running the algorithm, how do you make sure that it's completely debugged and is converging okay?
אבל כאשר מפעילים את האלגוריתם, איך ניתן לוודא שהוא נקי לחלוטין מבאגים ושהוא מתכנס בסדר?
Equally important, how do you tune the learning rate alpha with Stochastic Gradient Descent.
ולא פחות חשוב, איך ניתן לכוון את שיעור הלמידה אלפא עם ירידה במדרון סטוכסטית.
In this video we'll talk about some techniques for doing these things, for making sure it's converging and for picking the learning rate alpha.
בסרטון זה נדבר על כמה טכניקות לעשות את הדברים האלה, על מנת לוודא שהוא מתכנס וגם על בחירת שיעור הלימוד אלפא.
Back when we were using batch gradient descent, our standard way for making sure that
מקודם כאשר עסקנו בירידה במדרון באצווה, הדרך הסטנדרטית שלנו לוודא
gradient descent was converging was we would plot the optimization cost function as a function of the number of iterations.
שהירידה בשיפוע מתכנסת היתה על ידי שרטוט המחיר הכולל של פונקציית העלות כפונקציה של מספר האיטרציות.
So that was the cost function and we would make sure that this cost function is decreasing on every iteration.
אז זו היתה פונקציית העלות ואנחנו היינו מוודאים שפונקציית העלות הזו יורדת בכל איטרציה.
When the training set sizes were small, we could do that because we could compute the sum pretty efficiently.
כאשר גודל סדרת האימון הוא קטן, יכולנו לעשות את זה כי יכולנו לחשב את הסכום די ביעילות.
But when you have a massive training set size then you don't want to have to pause your algorithm periodically.
אבל כאשר יש לנו סדרת אימון ענקית, אז לא נרצה להשהות כל פעם את האלגוריתם.
You don't want to have to pause stochastic gradient descent periodically in order to compute this cost function
לא נרצה להשהות את הירידה ההדרגתית הסטוכסטית בכל כמה איטרציות כדי לחשב את פונקציית העלות הזו
since it requires a sum of your entire training set size.
כי החישוב דורש סיכום של המחיר של כל סדרת האימון הגדולה שלנו.
And the whole point of stochastic gradient was that you wanted to start to make progress
וכל הנקודה של הירידה במדרון הסטוכסטית היתה שרצינו להתחיל להתקדם
after looking at just a single example without needing to occasionally scan through your entire training set
אחרי שהסתכלנו רק על דוגמה אחת מבלי שנצטרך לסרוק מפעם לפעם את כל סט האימון שלנו
right in the middle of the algorithm, just to compute things like the cost function of the entire training set.
באמצע ריצת האלגוריתם, רק כדי לחשב דברים כמו המחיר הכולל של פונקציית העלות של כל סדרת האימון.
So for stochastic gradient descent, in order to check the algorithm is converging, here's what we can do instead.
אז עבור ירידה במדרון סטוכסטית, כדי לבדוק האם האלגוריתם מתכנס, הנה מה שאנחנו יכולים לעשות במקום חישוב המחיר.
Let's take the definition of the cost that we had previously.
בואו ניקח את הגדרת העלות שהיתה לנו בעבר.
So the cost of the parameters theta with respect to a single training example is just one half of the square error on that training example.
אז העלות של וקטור הפרמטרים תטא לגבי דוגמת אימון אחת הוא פשוט חצי ריבוע השגיאה על אותה דוגמה.
Then, while stochastic gradient descent is learning, right before we train on a specific example.
אז בזמן שאלגוריתם הירידה הסטוכסטית במדרון מתאמן ולומד, ממש לפני שאנחנו מתחילים להתאמן או ללמוד מדוגמה ספציפית,
So, in stochastic gradient descent we're going to look at the examples xi, yi, in order, and
כי בירידה סטוכסטית במדרון אנחנו מסתכלים על הדוגמאות xi, yi, לפי הסדר,
then sort of take a little update with respect to this example.
ואז בערך עושים עדכון קטן לפי מה שלמדנו בדוגמה הזו.
And we go on to the next example, xi plus 1, yi plus 1, and so on, right?
ואז אנחנו הולכים לדוגמה הבאה, x אינדקס i פלוס 1, y אינדקס i פלוס 1, וכן הלאה, נכון?
That's what stochastic gradient descent does.
זה מה שעושה ירידה סטוכסטית במדרון.
So, while the algorithm is looking at the example xi, yi, but before it has updated the parameters theta
אז בזמן שהאלגוריתם מתבונן בדוגמה xi, yi, אבל לפני שהוא מעדכן את סט הפרמטרים תטא
using that an example, let's compute the cost of that example.
לפי הדוגמה הזו, הבה ונחשב את העלות של הדוגמה.
Just to say the same thing again, but using slightly different words.
אני אומר את אותו הדבר שוב, אבל במילים מעט שונות.
A stochastic gradient descent is scanning through our training set right before we have updated theta using a specific training example x(i) comma y(i)
הירידה הסטוכסטית במדרון סורקת את סדרת האימון שלנו וממש לפני שאנחנו מעדכנים את תטא באמצעות דוגמת אימון ספציפית (x(i פסיק (y(i,
let's compute how well our hypothesis is doing on that training example.
אנחנו נחשב עד כמה טובה ההשערה שלנו על דוגמת האימון הנוכחית.
And we want to do this before updating theta because if we've just updated theta using example,
ואנחנו רוצים לעשות את זה לפני שמעדכנים את תטא, כי אם כבר עדכנו את תטא באמצעות הדוגמא הזו,
you know, that it might be doing better on that example than what would be representative.
אתם מבינים, אז העדכון יכול לגרום למחיר להיראות בדוגמה הזו יותר נמוך מאשר האמת האובייקטיבית.
Finally, in order to check for the convergence of  stochastic gradient descent, what we can do is every, say, every thousand iterations,
לבסוף, כדי לבדוק את ההתכנסות של ירידה סטוכסטית במדרון, מה שאנחנו יכולים לעשות הוא כל, נניח, אלף איטרציות,
we can plot these costs that we've been computing in the previous step.
אנחנו יכולים לחשב ולשרטט את העלות של מה שחישבנו בשלב הקודם.
We can plot those costs average over, say, the last thousand examples processed by the algorithm.
אנחנו יכולים לעשות גרף של העלויות האלה בממוצע על פני, למשל, אלף הדוגמאות האחרונות שחושבו על ידי האלגוריתם.
And if you do this, it kind of gives you a running estimate of how well the algorithm is doing.
ואם נעשה את זה, זה ייתן לנו הערכה חיה של כמה מוצלח האלגוריתם.
on, you know, the last 1000 training examples that your algorithm has seen.
על 1000 דוגמאות ההכשרה האחרונות שהאלגוריתם שלך ראה.
So, in contrast to computing Jtrain periodically which needed to scan through the entire training set.
אז במקום לחשב מדי פעם את הפונקציה J-train מה שמצריך לסרוק את כל סט האימון
With this other procedure, well, as part of stochastic gradient descent,
אז באמצעות התהליך הזה, כחלק מהירידה ההדרגתית,
it doesn't cost much to compute these costs as well right before updating to parameter theta.
זה לא עולה הרבה לחשב גם את העלויות האלה לפני עדכון סט הפרמטרים תטא.
And all we're doing is every thousand integrations or so, we just average the last 1,000 costs that we computed and plot that.
וכל מה שאנחנו עושים הוא בערך כל אלף איטרציות אנחנו פשוט עושים ממוצע של 1,000 העלויות האחרונות שחישבנו ושמים את זה על גרף.
And by looking at those plots, this will allow us to check if stochastic gradient descent is converging.
ועל ידי הסתכלות על הגרפים האלה, זה מאפשר לנו לבדוק אם הירידה הסטוכסטית בשיפוע מתכנסת.
So here are a few examples of what these plots might look like.
אז הנה כמה דוגמאות של איך נראים הגרפים האלה.
Suppose you have plotted the cost average over the last thousand examples,
נניח ששרטטת את ממוצע העלות של אלף הדוגמאות האחרונות.
because these are averaged over just a thousand examples, they are going to be a little bit noisy and so,
מאחר ואלה ממוצעים רק על אלף דוגמאות, הם יהיו קצת רועשים
it may not decrease on every single iteration.
ולכן הממוצע לא יכול לרדת ממש בכל איטרציה.
Then if you get a figure that looks like this, So the plot is noisy
אז נקבל צורה שנראית ככה, אז הגרף "רועש"
because it's average over, you know, just a small subset, say a thousand training examples.
כי הוא מתאר ממוצע רק על תת-קבוצה קטנה, נאמר אלף דוגמאות אימון.
If you get a figure that looks like this, you know that would be a pretty decent run with the algorithm,
אז אם אתם מקבלים גרף שנראה ככה, אתם יודעים שהאלגוריתם עושה עבודה די טובה,
maybe, where it looks like the cost has gone down and then this plateau that looks kind of flattened out, you know, starting from around that point.
ואז אולי איפה שזה נראה כאילו בהתחלה העלות ירדה ואז הגיעה לאיזו רמה מסוימת והגרף משתטח, נניח החל מסביב לנקודה הזו,
look like, this is what your cost looks like then maybe your learning algorithm has converged.
זה נראה שזו בעצם העלות, ונראה ששלב הלמידה של האלגוריתם התכנס.
If you want to try using a smaller learning rate, something you might see is that
אולי כדאי לכם לנסות להשתמש בקצב למידה קטן יותר, ואז משהו שאתם עשויים לראות
the algorithm may initially learn more slowly so the cost goes down more slowly.
הוא שהאלגוריתם עשוי בתחילה ללמוד לאט יותר ולכן העלות יורדת לאט יותר.
But then eventually you have a smaller learning rate is actually possible for the algorithm to end up at a, maybe very slightly better solution.
אבל אז בסופו של דבר בגלל שיעור הלמידה הנמוך זה נהיה אפשרי עבור האלגוריתם להגיע אולי לפתרון מעט יותר טוב.
So the red line may represent the behavior of stochastic gradient descent using a slower, using a smaller leaning rate.
אז הקו האדום עשוי לייצג את ההתנהגות של ירידה הסטוכסטית במדרון באמצעות שיעור נמוך יותר ואיטי יותר.
And the reason this is the case is because, you remember, stochastic gradient descent doesn't just converge to the global minimum,
והסיבה לכך היא שירידה הסטוכסטית לא מתכנסת למינימום הגלובלי,
is that what it does is the parameters will oscillate a bit around the global minimum.
אלא מה שהיא עושה הוא שהפרמטרים יתנדנדו קצת באזור המינימום הגלובלי.
And so by using a smaller learning rate, you'll end up with smaller oscillations.
וכך בזכות השימוש בשיעור למידה קטן יותר, אנחנו גורמים לכך שהתנודות תהיינה קטנות יותר.
And sometimes this little difference will be negligible
ולפעמים ההבדל הקטן הזה יהיה זניח
and sometimes with a smaller than you can get a slightly better value for the parameters.
ולפעמים עם ההבדל הקטן הזה נוכל לקבל ערך קצת יותר טוב עבור הפרמטרים.
Here are some other things that might happen.
הנה עוד מספר דברים שעשויים לקרות.
Let's say you run stochastic gradient descent and you average over a thousand examples when plotting these costs.
נניח שאתה מפעיל ירידה סטוכסטית ועושה ממוצע כל אלף דוגמאות, כאשר משרטטים את גרף העלויות
So, you know, here might be the result of another one of these plots.
אז השרטוט הזה הוא דוגמא אפשרית של הגרף.
Then again, it kind of looks like it's converged.
ואז שוב, זה נראה כאילו זה מתכנס.
If you were to take this number, a thousand, and increase to averaging over 5 thousand examples.
אבל אם היית לוקח את המספר הזה, אלף,ומגדיל אותו לעשות ממוצע כל חמשת אלפים דוגמאות.
Then it's possible that you might get a smoother curve that looks more like this.
אז ייתכן שתקבל עקומה חלקה יותר, שנראית יותר כמו זה.
And by averaging over, say 5,000 examples instead of 1,000, you might be able to get a smoother curve like this.
ועל ידי כך שנפעיל ממוצע כל, לדוגמא, 5,000 דוגמאות במקום 1,000, ייתכן שנוכל לקבל עקומה חלקה כמו זו.
And so that's the effect of increasing the number of examples you average over.
וזו היא ההשפעה שיש להגדלת מספר הדוגמאות שעושים עליהם ממוצע.
The disadvantage of making this too big of course is that now you get one date point only every 5,000 examples.
החיסרון של לעשות את המספר הזה גדול מדי הוא כמובן שעכשיו אתה מקבל נקודת מדידה אחת רק כל 5,000 דוגמאות.
And so the feedback you get on how well your learning learning algorithm is doing is, sort of, maybe it's more delayed
ולכן המשוב שאתה מקבל על כמה טוב אלגוריתם הלימוד שלך עובד מתעכב,
because you get one data point on your plot only every 5,000 examples rather than every 1,000 examples.
כי אתה מקבל נקודת נתונים אחת על הגרף שלך רק כל 5,000 דוגמאות ולא כל 1,000 דוגמאות.
Along a similar vein some times you may run a gradient descent and end up with a plot that looks like this.
באופן דומה לפעמים אתה יכול להריץ את הירידה הסטוכסטית ולקבל גרף שנראה כמו זה.
And with a plot that looks like this, you know, it looks like the cost just is not decreasing at all.
ועם גרף שנראה ככה, זה נראה כאילו המחיר פשוט לא יורד.
It looks like the algorithm is just not learning.
נראה שהאלגוריתם פשוט לא לומד.
It's just, looks like this here a flat curve and the cost is just not decreasing.
זה נראה כאן כאילו העקומה היא שטוחה והעלות פשוט לא יורדת.
But again if you were to increase this to averaging over a larger number of examples
אבל שוב לו הגדלנו את הדגימה לממוצע על מספר גדול יותר של דוגמאות
it is possible that you see something like this red line
ייתכן שנראה משהו כמו הקו האדום הזה,
it looks like the cost actually is decreasing, it's just that the blue line averaging over 2, 3 examples,
ונראה כאילו העלות בפועל כן יורדת, וזה רק מאחר והקו הכחול מתאר ממוצע על מספר קטן מדי של דוגמאות,
the blue line was too noisy so you couldn't see the actual trend in the cost actually decreasing
הקו הכחול רועש מדי אז אי אפשר לראות את המגמה בפועל במחיר שלמעשה כן יורד
and possibly averaging over 5,000 examples instead of 1,000 may help.
ואולי ממוצע של כל 5,000 דוגמאות במקום 1,000 עשוי לעזור.
Of course we averaged over a larger number examples that we've averaged here over 5,000 examples,
כמובן אנחנו ממצעים על מספר דוגמאות גדול יותר, כי יש לנו כאן ממוצע על 5,000 דוגמאות,
I'm just using a different color, it is also possible that you that see a learning curve ends up looking like this.
אני פשוט משתמש בצבע שונה. זה גם אפשרי שתראו עקומת למידה שבסופו של דבר נראית כך.
That it's still flat even when you average over a larger number of examples.
שהיא עדיין שטוחה גם כאשר ממצעים על מספר גדול יותר של דוגמאות.
And as you get that, then that's maybe just a more firm verification that
וכשמקבלים כזו עקומה, אז זה כנראה מאמת בצורה יותר איתנה
unfortunately the algorithm just isn't learning much for whatever reason.
שלמרבה הצער האלגוריתם פשוט לא ממש לומד מאיזושהי סיבה.
And you need to either change the learning rate or change the features or change something else about the algorithm.
ואז צריך לשנות את קצב הלמידה או את התכונות או לשנות משהו אחר באלגוריתם.
Finally, one last thing that you might see would be if you were to plot these curves
דבר אחד אחרון שאתם עשויים לראות יהיה אם תעשו גרף של העקומות האלה
and you see a curve that looks like this, where it actually looks like it's increasing.
ותראו עקומה שנראית כך, שנראה ממש כאילו הגרף עולה, המחיר הולך וגדל.
And if that's the case then this is a sign that the algorithm is diverging.
ואם זה המקרה אז זה סימן שהאלגוריתם מתבדר.
And what you really should do is use a smaller value of the learning rate alpha.
ומה שז באמת צריך לעשות הוא להשתמש בערך קטן יותר של שיעור הלמידה אלפא.
So hopefully this gives you a sense of the range of phenomena you might see
אז אני מקווה שזה נותן לכם תחושה על טווח התופעות שאתם עשויים לראות
when you plot these cost average over some range of examples as well as
כאשר תשרטטו את ממוצע העלות על פני איזה מספר כלשהו של דוגמאות, וגם
suggests the sorts of things you might try to do in response to seeing different plots.
מציע לכם כל מיני דברים שאתם יכולים לנסות לעשות בתגובה לגרפים שונים.
So if the plots looks too noisy, or if it wiggles up and down too much, then try increasing the number of examples
אז אם הגרף נראה רועש מדי, או אם הוא מתנדנד יותר מדי מעלה ומטה, אז אפשר לנסות להגדיל את מספר הדוגמאות
you're averaging over so you can see the overall trend in the plot better.
עליהם ממצעים כדי שתוכלו לראות את המגמה הכללית של הגרף בצורה טובה יותר.
And if you see that the errors are actually increasing, the costs are actually increasing, try using a smaller value of alpha.
ואם אתם רואים שהשגיאות גדלות, העלויות למעשה גדלות, נסו להשתמש בערך קטן יותר של אלפא.
Finally, it's worth examining the issue of the learning rate just a little bit more.
לבסוף, כדאי לבחון את הנושא של שיעור הלמידה מעט יותר לעומק.
We saw that when we run stochastic gradient descent, the algorithm will start here and sort of meander towards the minimum
ראינו כי כאשר אנו מריצים ירידה סטוכסטית בשיפוע, האלגוריתם יתחיל מעין שיטוט לעבר המינימום
And then it won't really converge, and instead it'll wander around the minimum forever.
ואז הוא לא באמת יתכנס, במקום זה הוא ישוטט לנצח בסביבת המינימום.
And so you end up with a parameter value that is hopefully close to the global minimum that won't be exact at the global minimum.
וכך בסופו של דבר נקבל ערך פרמטר שיהיה מאוד קרוב למינימום הגלובלי אבל לא יהיה בדיוק המינימום הגלובלי.
In most typical implementations of stochastic gradient descent, the learning rate alpha is typically held constant.
ברוב היישומים האופייניים לירידה הסטוכסטית ההדרגתית, שיעור הלימוד הוא בדרך כלל קבוע.
And so what you we end up is exactly a picture like this.
ואז מה שנקבל בסופו של דבר הוא תמונה בדיוק כזאת.
If you want stochastic gradient descent to actually converge to the global minimum,
אם אתם רוצים שהירידה הסטוכסטית במדרון תתכנס ממש למינימום הגלובלי,
there's one thing which you can do which is you can slowly decrease the learning rate alpha over time.
יש דבר אחד שבעזרתו נוכל לעשות את זה. נוכל להפחית את שיעור הלמידה אלפא באופן איטי לאורך זמן.
So, a pretty typical way of doing that would be to set alpha equals some constant 1 divided by iteration number plus constant 2.
דרך אופיינית למדי לעשות את זה יהיה להגדיר את אלפא להיות שווה לאיזה שהוא קבוע-1 חלקי מספר האיטרציה פלוס קבוע-2.
So, iteration number is the number of iterations you've run of stochastic gradient descent,
אז, מספר האיטרציה הוא מספר האיטרציות שהפעלתם בירידה הסטוכסטית במדרון,
so it's really the number of training examples you've seen
שהוא למעשה מספר דוגמאות האימון שראיתם
And const 1 and const 2 are additional parameters of the algorithm
וקבוע-1 וקבוע-2 הם פרמטרים נוספים של האלגוריתם
that you might have to play with a bit in order to get good performance.
שייתכן שיהיה עליכם לשחק איתם קצת כדי לקבל ביצועים טובים.
One of the reasons people tend not to do this is because you end up needing to spend time
אחת מהסיבות שאנשים לא אוהבים לעשות את זה היא שבסופו של דבר צריך להשקיע זמן
playing with these 2 extra parameters, constant 1 and constant 2, and so this makes the algorithm more finicky.
ולשחק עם 2 הפרמטרים הנוספים האלה, קבוע-1 וקבוע-2, וזה עושה את האלגוריתם יותר רגיש לשינויים, "עצבני".
You know, it's just more parameters able to fiddle with in order to make the algorithm work well.
זה פשוט עוד שני פרמטרים שצריך לשחק איתם כדי לגרום לאלגוריתם לעבוד היטב.
But if you manage to tune the parameters well, then the picture you can get is that
אבל אם תצליחו לכוון את הפרמטרים היטב, אז התמונה שתוכלו לקבל היא
the algorithm will actually around towards the minimum, but as it gets closer
שהאלגוריתם ינדוד כהרגלו לסביבת המינימום, אבל כשהוא יתקרב,
because you're decreasing the learning rate the meanderings will get smaller and smaller
מאחר ואתם מקטינים את שיעור הלמידה התנודות תעשינה קטנות יותר ויותר
until it pretty much just to the global minimum. I hope this makes sense, right?
עד שהוא ממש יגיע אל המינימום הגלובלי. אני מקווה שזה הגיוני, נכון?
And the reason this formula makes sense is because as the algorithm runs, the iteration number becomes large So alpha will slowly become small,
והסיבה לכך שהנוסחה הזאת הגיונית היא שתוך כדי פעולת האלגוריתם, מספר האיטרציה גדל בהתמדה ולכן אלפא קטן והולך,
and so you take smaller and smaller steps until it hopefully converges to the global minimum.
ולכן האלגוריתם עושה צעדים קטנים והולכים עד שבתקווה הוא מתכנס אל המינימום הגלובלי.
So If you do slowly decrease alpha to zero you can end up with a slightly better hypothesis.
אז אם נקרב את אלפא לאט לאט לכיוון האפס נסיים בסופו של דבר עם פונקציית השערה קצת יותר טובה.
But because of the extra work needed to fiddle with the constants and because frankly usually we're pretty happy
אבל בגלל העבודה הנוספת הדרושה להתעסק עם הקבועים ובגלל שבדרך כלל אנחנו די מרוצים
with any parameter value that is, you know, pretty close to the global minimum.
עם כל ערך פרמטר שהוא קרוב מספיק למינימום הגלובלי,
Typically this process of decreasing alpha slowly is usually not done and keeping the learning rate alpha constant
בדרך כלל תהליך זה של הקטנה הדרגתית של אלפא בדרך כלל לא נעשה והגישה של שמירה על קצב למידה אלפא קבוע
is the more common application of stochastic gradient descent although you will see people use either version.
היא הגישה הנפוצה יותר של ירידה סטוכסטית במדרון למרות שאפשר לראות אנשים שמשתמשים בשתי הגרסאות.
To summarize in this video we talk about a way for approximately monitoring
כדי לסכם, בסרטון זה דיברנו על דרך מקורבת לניטור
how the stochastic gradient descent is doing in terms for optimizing the cost function.
את הצלחתה של הירידה הסטוכסטית בשיפוע במונחים של אופטימיזציה של פונקציית העלות.
And this is a method that does not require scanning over the entire training set periodically to compute the cost function on the entire training set.
וזו שיטה שאינה דורשת סריקה על פני סדרת האימון כולה מדי פעם כדי לחשב את פונקציית העלות על כל סט האימון.
But instead it looks at say only the last thousand examples or so.
במקום זה אנתנו מסתכלים רק על, לדוגמא, אלף הדוגמאות האחרונות.
And you can use this method both to make sure the stochastic gradient descent is okay and is converging
ואתה יכול להשתמש בשיטה זו הן כדי לוודא שהירידה הסטוכסטית במדרון היא בסדר ומתכנסת,
or to use it to tune the learning rate alpha.
או כדי לכוון את קצב הלמידה אלפא.